day one
<b> - Полужирный текст
<strong> - Важный текст
<i> - Курсив
<em> - Выделенный текст
<mark> - отмеченный текст
<small> - Меньший текст
<del> - Удаленный текст
<ins> - Вставленный текст
<sub> - Подстрочный текст
<sup> - Надстрочный текст


Список основных псевдоклассов
:focus - применяется, когда элемент (такой как input формы) получает фокус. Обычно он активируется при клике мышью пользователем или при выборе элемента с использованием клавиши tab на клавиатуре.
:checked - находит любые элементы radio (<input type="radio">), checkbox (<input type="checkbox">) или option (<option> внутри <select>), которые выбраны или включены. Пользователь может изменить это состояние, нажав на элемент, или выбрав другое значение, в этом случае :checked повторно не применится к элементу, а сохранится.
:first-child - находит любой элемент, являющийся первым в своём родителе. И применяет написанные стили.
:last-child - находит любой элемент, являющийся последним в его родителе.
:active - соответствует элементу в момент, когда он активируется пользователем. Он позволяет странице среагировать, когда элемент активируется. Взаимодействие элемента с мышью - это, как правило, время между нажатием и отпусканием пользователем кнопки мыши.
Псевдоэлементы
В CSS, ::after создает псевдоэлемент, который является последним потомком выбранного элемента. Часто используется для добавления косметического содержимого в элемент с помощью свойства content. По умолчанию является инлайновым.


Список основных псевдоэлементов:
::before - создает псевдоэлемент, который является первым потомком выбранного элемента. Часто используется для добавления косметического содержимого в элемент с помощью свойства content. По умолчания является инлайновым.
::first-letter - применяет стили к первой букве первой строки блочного элемента, но только если нет другого предшествующего содержимого (такого как изображения или инлайн таблицы).
::first-line - применяет стили к первой строке блочного элемента. Обратите внимание, что длина первой строки зависит от многих факторов, включая ширину элемента, ширину документа и размер шрифта текста.
Различия между псевдоклассами и псевдоэлементами:
Следует использовать двойное двоеточие :: вместо одинарного :. В этом состоит различие между псевдоклассами и псевдоэлементами. Однако, так как это различие не присутствовало в старых версиях спецификации W3C(организация, разрабатывающая и внедряющая технологические стандарты для Всемирной паутины), большинство браузеров поддерживают оба синтаксиса для псевдоэлементов.

_________________
Относительные единицы длины лучше масштабируются между различными средами визуализации.

em - Относительно размера шрифта элемента (2em означает, что в 2 раза больше текущего шрифта)
ex - Относительно x-height текущего шрифта (используется редко)
ch - Относительно ширины 0 (ноль)
rem - Относительно font-size корневого элемента
vw - % от ширины окна браузера (viewport)
vh - % от высоты окна браузера (viewport)
vmin - % относительно меньшего размера ширины окна браузера (viewport)
vmax - % относительно большего размера высоты окна браузера (viewport).
% - Относительно родительского элемента
Note: единицы em и rem удобны для создания идеально масштабируемого макета! viewport = размер окна браузера. Если ширина окна просмотра 50 см, 1vw = 0,5 см.

cm - сантиметры
mm - миллиметры
in - в дюймах (1 дюйм = 96px = 2,54 см)
px - пиксели (1px = 1/96 от 1 дюйма)
pt - пойнты (1pt = 1/72 of 1in)
pc - пиктограммы (1pc = 12 pt) 
_______________________________________
Свойство animation имеет следующие подсвойства:

animation-name - Определяет имя @keyframes, настраивающего кадры анимации.
animation-duration - Определяет время, в течение которого должен пройти один цикл анимации.
animation-timing-function - Настраивает ускорение анимации.
animation-delay - Настраивает задержку между временем загрузки элемента и временем начала анимации.
animation-iteration-count - Определяет количество повторений анимации; Вы можете использовать значение infinite для бесконечного повторения анимации.
animation-direction - Дает возможность при каждом повторе анимации идти по альтернативному пути, либо сбросить все значения и повторить анимацию.
animation-fill-mode - Настраивает значения, используемые анимацией, до и после исполнения.
animation-play-state - Позволяет приостановить и возобновить анимацию.
@keyframes - Определение последовательности анимации с помощью ключевых кадров.